Welcome back! Nature, In code. Chapter 7, lecture 6.
Bienvenue! La Nature, Dans le code. Chapitre 7, leçon 6.
In this lecture, we are gonna slightly modify our contact
Dans cette conférence, nous allons modifier légèrement notre contact
network structure. At the moment, it only allows for disease
de structure de réseau. Actuellement, elle ne permet que de la transmissions de maladie
transmissions between very local neighbors.
entre voisins très locaux.
We are now gonna relax this assumption, just a little bit
Nous allons maintenant détendre cette hypothèse, juste un peu
to allow for occasional long distance transmission of disease.
pour permettre la transmission occasionnelle à longue distance de la maladie.
and even though, this is just a minor change
et même si, ceci est juste un changement mineur
we will see that the effects are quite large.
nous verrons que les effets sont assez grandes.
Ok, so here we are in our expose_neighbors function
Ok, donc nous sommes ici dans notre fonction "expose_neighbors"
where we try to infect our neighbors except of course ourselves.
où nous essayons d'infecter nos voisins sauf bien sûr nous.
Now, what we are going to say here is
Maintenant, ce que nous allons dire ici est
in one percent of the cases, we wanna do something special.
dans un pour cent des cas, nous voulons faire quelque chose de spécial.
So, the way we are gonna do this is, we are gonna write
Donc, la façon dont nous allons faire cela c'est, nous allons écrire
if math_random
si math_aléatoire
is smaller than 0.01
est inférieur à 0,01
So, in one percent of the cases, we will do something
Ainsi, dans un pour cent des cas, nous allons faire quelque chose
and this we have to implement
et cela, nous devons mettre en œuvre
else, so in ninety-nine percent of the cases
d'autre, donc dans quatre vingt dix neuf pour cent des cas
we are just gonna go here with the old version of try_infection
nous allons juste aller ici avec l'ancienne méthode d'essayer_l'infection
to get bounded indices of the neighbors.
pour obtenir des indices bornés des voisins.
Alright, so what do we want to do in one percent of the cases?
Bon, qu'est-ce que nous voulons faire dans un pour cent des cas?
Well, in one percent of the cases, we simply want to pick
Eh bien, dans un pour cent des cas, nous voulons simplement choisir
a random individual that can be anywhere on the grid, independent
un individu aléatoire qui peut être n'importe où sur le réseau, indépendamment
of where we currently are.
d'où nous sommes actuellement.
and so, we can do this by basically picking two random numbers.
et ainsi, nous pouvons le faire en choisissant essentiellement deux nombres aléatoires.
So, I am gonna say here var random_i
Donc, je vais dire ici var i_ aléatoire
and, I already thankfully have a method
et, heureusement j'ai déjà une méthode
a function that allows me to do this
une fonction qui me permet de faire ceci
and this is of course, the get_random_int
ce qui est bien sûr le get_random_int
which has a min and a max.
qui a un minimum et un maximum.
So, zero is the min and the max is grid_length - 1.
Donc, zéro est le min et le max est la longeur de_grille - 1.
and I am gonna do the same, for second random variable.
et je vais faire la même chose, pour la deuxième variable aléatoire.
So, random ii in this case
Donc, ii aléatoire dans ce cas,
but it calls the same function with the same min, max range.
mais elle appelle la même fonction avec le même min, plage max.
instead of my neighbour. So, try_infection
Et puis je peux dire, maintenant essayer d'infecter cet individu
and now, the indices here are random_i
au lieu de mon voisin. Donc, essayer_l'infection
and random_ii.
et maintenant, les indices sont ici i_ aléatoire
We don't have to worry about bounded indices
et ii_aléatoire.
because, these two random variables, are already chosen in such a way
Nous ne devons pas nous inquiéter à propos des indices bornés
that they are in the correct range.
parce que ces deux variables aléatoires sont déjà choisies de telle manière
And there is one tiny detail, that I want to mention
qu'ils sont dans la plage correcte.
we do not currently check for random_i and random_ii
Et il y a un petit détail, que je tiens à mentionner
being identical to i and ii.
nous ne vérifions pas actuellement i_aléatoire et ii_aléatoire
that could mean, that we could pick a random individual
étant identique à i et ii.
that is actually ourselves.
cela pourrait signifier que nous pourrions choisir un individu au hasard
and so, this code now does in fact
qui est en fait nous-mêmes.
Well, this code to be more precise does, in fact allow for
et ainsi, ce code fait maintenant, en fait,
self-infection, but it is a very rare, event, and so, I don't want
Eh bien, ce code pour être plus précis fait, en fait, permettre
to lose focus here
pour l'auto-infection, mais c'est un très rare événement, et donc, je ne veux pas
on the issue of long term transmissions
perdre la concentration ici
you should have the knowledge now, to basically check for the case
sur la question des transmissions à long terme
where random_i will be equal to i
vous devriez avoir la connaissance maintenant, pour vérifier essentiellement pour le cas
and random_ii be equal to  ii.
où i_aléatoire sera égal à i
and then, we could basically do this until this is not the case.
et ii_aléatoire sera égal à ii.
But I am gonna, essentially leave this up to you now.
et puis, nous pourrions essentiellement faire cela jusqu'à ce n'est pas le cas.
It won't change much here but I just wanted to mention it, that
Mais je vais laisser essentiellement cela à vous maintenant.
it is now theoretically possible to do self infection.
Il ne changera pas beaucoup ici, mais je voulais juste le mentionner, qu'il
But it is so rare, I'm gonna ignore it for the time being
est maintenant théoriquement possible de faire une auto-infection.
and this is the entire change now.
Mais c'est si rare, je vais l'ignorer pour le moment
Ok, so we are just gonna save this file
et cela est tout le changement maintenant.
we're gonna go over to the browser and we're gonna reload here
Ok, donc nous va juste enregistrer ce fichier
the document. And here what happens is, we have an outbreak of one.
nous allons aller sur le navigateur et nous allons recharger ici
Basically, patient zero recovered, before it had the chance to
le document. Et voici, ce qui se passe c'est, nous avons une épidémie de un.
infect others. So, obviously we won't see much here
Fondamentalement, le patient zéro a récupéré, avant qu'il ait eu la chance
let's reload this again. So now, here it's happening
d'infecter d'autres personnes. Alors, évidemment, nous verrons pas beaucoup ici
we have a cluster, and look, here was another cluster and another
nous allons recharger encore une fois. Alors maintenant, ici ça se passe,
So suddenly these small clusters pop up seemingly out of nowhere.
nous avons un amas, et regardons, ici était un autre amas et un autre
These are now seeded, by these long-term transmission events
Si soudainement ces petits amas sortent apparemment de nulle part.
and now, you know at this stage, you can already see
Ceux-ci sont maintenant ensemencé, par ces événements de transmission à long terme
this is gonna be a fairly large outbreak.
et maintenant, vous savez, à ce stade, vous pouvez déjà voir
and indeed it is.
ça va être une épidémie assez grande.
I don't know, how many individuals are infected here?
et en effet il l'est.
and ultimately recovered, but I would say somewhere around
Je ne sais pas, combien de personnes sont infectées ici?
sixty percent. Let's reload this, again here is the first cluster
et finalement récupéré, mais je dirais que quelque part autour de
and now the second appeared here and now here, here, here.
soixante pour cent. Nous allons recharger cela, encore ici est le premier groupe
At this point, the epidemic can essentially not be stopped.
et maintenant la seconde est apparu ici et maintenant ici, ici, ici.
This is now very easy for the simulation here, to start
À ce stade, l'épidémie ne peut pas être arrêté.
new clusters and once that happens, it is very hard to control.
Ceci est maintenant très facile pour la simulation ici, pour commencer
So again, here we can just let this run, until it finishes.
de nouveaux amas et une fois cela arrive, c'est très difficile à contrôler.
Let's see, yup now it's finished
Encore une fois, ici, nous pouvons simplement laisser ceci exécuter, jusqu'à ce qu'elle se termine.
Ok, let's reload this once more
Voyons, yup maintenant c'est fini
here, and now the first two clusters, but they died out.
Ok, nous allons recharger une fois de plus
Will this die out? Will it?
ici, et maintenant les deux premiers groupes, mais ils sont morts.
No, it started a new cluster here, and now here, and now here
Est-ce que cela mourira? Est-ce que cela va mourir?
and now, we have multiple clusters and I think now it is over.
Non, il a commencé un nouveau ams ici, et maintenant ici, et maintenant ici
The thing will just go all the way to the finish
et maintenant, nous avons plusieurs amas et je pense que maintenant c'est fini.
and infect almost everyone here.
La chose va juste aller tout le chemin jusqu'à la fin.
So, you can see these are now changed dynamics.
et infecter presque tout le monde ici.
Before, with the values we currently have for beta and gamma
Donc, vous pouvez voir ce sont maintenant des dynamiques changés.
it was very hard to get a large outbreak.
Avant, avec les valeurs que nous avons actuellement pour le bêta et gamma
Basically, the clusters will just grow, grow , grow locally
il était très difficile d'obtenir une grande épidémie.
but it would eventually die out
Fondamentalement, les grappes vont simplement grandir, grandir, localement
especially, as we increase the recovery range.
mais il finit par mourir
But in this new world, with these occasional long distant jumps
en particulier, que nous augmentons la gamme de récupération.
it's very easy to seed many, many new spots
Mais dans ce nouveau monde, avec ces longs sauts éloignés occasionnels
new clusters, and once that happens
il est très facile de semer beaucoup, beaucoup de nouveaux points,
the infection basically cannot be stopped.
nouveaux amas, et une fois que cela arrive
So, my hunch here is that, this new network structure has a major effect
l'infection essentiellement ne peut pas être arrêté.
that's something we can observe here, in the sense that
Donc, mon intuition ici est que, cette nouvelle structure de réseau a un effet majeur
outbreaks occur much faster now, and
qui est quelque chose que nous pouvons observer ici, dans le sens que
crucially they are also much larger. Now, this is the contention
les épidémies se produisent beaucoup plus rapidement maintenant, et
that we can put to the test. We can calculate the average outbreak size
crucialement ils sont aussi beaucoup plus grande. Maintenant, cela est l'affirmation
here quite easily, and compare the two different scenarios
que nous pouvons mettre à l'épreuve. Nous pouvons calculer la taille moyenne de l'épidémie
with and without long distance transmission.
ici assez facilement, et de comparer les deux scénarios différents
But before we do that, I want to just show you
avec et sans transmission à longue distance.
in another type of a network structure, how this works
Mais avant de faire cela, je veux vous montrer juste
and why this is the case?
dans un autre type de structure du réseau, la façon dont fonctionne ceci
So, here I am plotting a similar network structure
et pourquoi cela est le cas?
that we originally had in the completely local neighborhood.
Donc, ici je trace une structure de réseau similaire
The only change here is that it's not two dimensional
que nous avions à l'origine dans le quartier complètement local.
it is simply a circle, and I am connecting each node to
Le seul changement est que ce n'est pas deux dimensions,
two neighbors, two immediate neighbors on both sides.
il est tout simplement un cercle, et je connecte chaque nœud à
Each node here has four neighbors, and this node has four neighbors
deux voisins, deux voisins immédiats des deux côtés.
to the left, to the right. This node has four neighbors to the left
Chaque nœud a ici quatre voisins, et ce noeud a quatre voisins
to the right, and so on. This is a very local network structure.
à gauche à droite. Ce nœud a quatre voisins à gauche
and if we now pick two random individuals
et à droite, et ainsi de suite. Ceci est une structure de réseau très local.
for example, this individual and this individual here
et si nous choisissons maintenant deux individus choisis au hasard
then we can see, well, to go from this individual to this individual
par exemple, cette personne et cette personne ici
we actually need to go through a lot of nodes.
alors nous pouvons voir, eh bien, pour aller de cet individu à cet individu
Concretely this here is the shortest path between these two nodes
nous avons vraiment besoin de passer par un grand nombre de noeuds.
and you can see that here we have one, two, three, four
Concrètement, cela ici est le plus court chemin entre ces deux noeuds
five, six, seven, eight, nine, ten, eleven, twelve, thirteen, fourteen
et vous pouvez voir que nous avons ici un, deux, trois, quatre
fifteen, sixteen, seventeen, eighteen, nineteen, twenty
cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze
twenty one, twenty two intermediary nodes. So, what do you think of
quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt
right now? Information transmission or disease transmission
vingt et un, vingt-deux nœuds intermédiaires. Alors, que pensez-vous de cela
and you can see, you need to go through a lot of hops.
maintenant? transmission de l'information ou de la transmission de la maladie
and so, in each of these hops has a probability of passing on
et vous pouvez le voir, vous devez passer par beaucoup des houblons.
an infection, since, it is very to see that this could very easily
et ainsi, dans chacune de ces sauts a une probabilité de transmettre
fade out stochastically.
une infection, depuis, il est très facile à voir que cela pourrait très facilement
Now, if we can take this network go back to these two nodes.
disparaître stochastiquement.
and we now pick a few of these connections and we just randomly
Maintenant, si nous pouvons prendre ce réseau revenir à ces deux noeuds.
rewire them, but really, only few a like this.
et nous prenons maintenant quelques-unes de ces connexions et nous les recâblons juste au hasard,
Now here is a new network structure. From a macro perspective
mais vraiment, seulement quelques-uns un comme ça.
this is practically the same network structure
Maintenant, voici une nouvelle structure de réseau. Du point de vue macro
we, only changed one, two three, four, five edges here.
ceci est pratiquement la même structure de réseau
of all these many, many edges. But I think it is now very easy
nous avons seulement changé un, deux trois, quatre, cinq arêtes ici.
to see that the shortest path between any two nodes
de toutes ces nombreuses arêtes. Mais je pense qu'il est maintenant très facile
is much shorter, so, here now, we only need to go through five
de voir que le plus court chemin entre deux noeuds quelconques
intermediary nodes, and that makes any transmission
est beaucoup plus courte, donc, ici maintenant, nous avons seulement besoin de passer par cinq
stochastic transmission events
nœuds intermédiaires, et qui rend toute transmission
between these two nodes, much, much more likely.
des événements de transmission stochastiques
and this is a very well known, and well understood phenomenon by now.
entre ces deux nœuds, beaucoup, beaucoup plus probable.
It's called the small world effect, and it's also why we think
et cela est un phénomène très bien connu, et bien compris maintenant.
in social networks, each node actually, has a relatively short
On l'appelle le petit effet de monde, et il est aussi la raison pour laquelle nous pensons
distance to every other node in the network
dans les réseaux sociaux, chaque noeud, a relativement une courte
and if you do this in a global scale, there is this old saying that
distance par rapport à tous les autres noeuds dans le réseau
everyone knows everyone else, in the planet through six degrees
et si vous faites cela dans une échelle mondiale, il y a ce vieux dicton que
of separation. Now, there is still a little bit of fear
tout le monde connaît tout le monde, dans la planète à travers six degrés
a scientific dispute to whether that's true or not.
de séparation. Maintenant, il y a encore un peu de peur
But, we now know that indeed, most social networks are
un différend scientifique pour savoir si cela est vrai ou non.
structured like this
Mais, nous savons maintenant qu'en effet, la plupart des réseaux sociaux sont
and so, it is clear that the average path between any two nodes
structuré comme celui-ci,
is much, much, much shorter, than it would be if it wouldn't have these
et ainsi, il est clair que le chemin moyen entre deux noeuds quelconques
long distance somewhat random connections in here.
est beaucoup, beaucoup, beaucoup plus court, comme il serait s'il n'aurait pas ces
So, this the small world phenomenon, and this explains why
connexions aléatoires de longue distance.
I think at least
Ainsi, ce phénomène de petit monde, ce qui explique pourquoi
from looking at the simulation results
je pense au moins
that the outbreaks are much more likely
en regardant les résultats de la simulation
and when they do occur, they are indeed much bigger.
que les foyers sont beaucoup plus susceptibles
But, no need to believe in it, we can test this
et quand ils se produisent, ils sont en effet beaucoup plus grand.
because we have the code in place, and this is what we're gonna do
Mais, pas besoin de croire en elle, nous pouvons tester cela
in the next lecture. So, I will see you there.
parce que nous avons le code en place, c'est ce que nous allons faire